# java-chicken-2019

### 순서

- 기능 요구사항
- 프로그래밍 요구사항
- 과제 진행 요구사항
- 예외처리/기타 세부사항

### 목표

치킨집 사장님이 사용할 간단한 POS 프로그램을 구현한다. 기능은 아래와 같다.

- 주문등록
- 결제하기
- 프로그램 종료

메뉴는 각각 **번호, 종료, 이름, 가격**을 가진다.

테이블은 각각 **번호**를 가진다.

한 테이블에서 주문할 수 있는 한 메뉴의 최대 수량은 99개이다(예외처리)

주문이 등록된 테이블은, **결제가 이뤄지기 전까지 테이블 목록에 별도 표시** 해준다.

---

## 기능 요구사항

**할인 : 결제파트**

- 주문 내역에 대한 계산을 할 때는, **결제 유형에 따라 할인율**이 달라진다.
- 치킨 종류 메뉴(음료수는 제외한다) 합이 10개 넘으면 10000원 할인
- 현금 결제는 5% 할인, 할인된 금액에서 한번 더 할인

**구현**

- 주문이나 결제가 불가한 경우 다시 주문(재귀적으로 구현)
- 최종 결제 금액 디스플레이

---

## 프로그래밍 요구사항

- 메인의 위치는 지정되어 있고, 여기에서 구현을 시작한다
- 메뉴 클래스를 활용하여야 한다.
  - 주어진 생성자를 사용한다
  - 필드를 추가할 수 없다(기존 필드의 자료형 변경은 가능하다 - 원시타입 포장 여부 확인)
  - 필드의 접근 제어자는 모두 private이다.
- MenuRepository 객체를 활용하여야 한다.
  - 기존 코드를 유지한다. 단 추가는 가능하다.
- 테이블 클래스를 활용하여야 한다.
  - 주어진 생성자를 활용한다.
  - 필드의 접근 제어자는 private으로 구현한다.
- TableRepository 클래스를 활용하여야 한다.
  - 기존 코드를 유지한다. 단 추가는 가능하다.

---

## 과제 진행 요구사항

### TO-DO

- Money 클래스 구현
  - 구현 : double 형의 변수를 감싸는 불변 객체 구현
  - 예외 : IllegalMoneyException 발생
    - 0 이하의 값이 생성자에 전달될 경우
  - 테스트
    - 생성자 테스트
    - 금액 음수 및 0 테스트
    - Getter 메서드 테스트
    - 금액 추가에 따른 클래스 반환 테스트(사칙연산 테스트)
- Menu 클래스 구현
  - 구현 : 번호, 이름, 카테고리, 금액 을 가지는 불변 객체 구현
  - 예외 : IllegalMenuException 발생
    - 빈 값이나 Null 값이 생성자에 전달될 경우(이름 및 카테고리 전달 과정에서 가능)
  - 테스트
    - 생성자 테스트
    - 이름/카테고리가 null/empty인 경우 테스트
  - toString 테스트
- MenuRepository 클래스 구현
  - 구현 : 미리 적절한 값이 입력된 menu를 static으로 저장해 둔 정적 클래스 구현
  - 예외 : IllegalMenuException 발생
    - valueOf 연산 도중 올바른 메뉴를 찾지 못했을 경우
  - 테스트
    - valueOf 테스트
    - 번호를 찾을 수 없는 경우 예외처리 테스트
- Customer 클래스 구현
  - 구현 : Menu의 리스트를 감싸는 1급 콜렉션 구현
  - 예외 : IllegalMenuException 발생
    - 올바르지 않은 메뉴를 전달했을 경우
  - 테스트
    - 생성 테스트
    - add 메서드 테스트
    - add 메서드 예외처리 테스트
    - calculateMoney 메서드 테스트